---
layout: post
title: "Cinturón de Seguridad"
---

Cuando tenia 6 años, en el año 1987, aparecían las primeras campañas de
seguridad vial. Al principio todo el mundo las ignoraba y a la mayoría les
parecía una boludes a tal punto que te miraban con desprecio si cuando subías
al auto te ponías el cinturón. "Eh?? No me tenés confianza", decía el
conductor.  Todos menos mi abuelo Hugo. Sin importar que tan largo fuera el
viaje o si fuese dentro o fuera de la ciudad, le primero que hacia antes de
prender el motor era preguntar si todos tenían puesto el cinturón.

Una vez, estaba acompañándolo a cobrar la jubilación, cuando me dijo antes de
arrancar el auto que me pusiera el cinturón. Yo, al mejor espíritu de los
rebeldes ochentas, le dije cancheramente, si pensaba que iba a chocar. Mi
abuelo que estaba apunto de arrancar, sacó la mano de las llaves y me dijo.

/- Te voy a contar una historia. Cuando yo empecé a trabajar, tenia un amigo
que se llamaba Héctor. Héctor ya era piloto de avión era mayor que yo y me
habían encomendado en la misma misión que el. En esa época yo quería ser piloto
también, pero ese día era un soldado raso. En el mismo grupo había otros 3
soldados de distintos rangos que también venían con nosotros.

Años después me di cuenta que lo que me estaba contando transcurrió en 1955 y
se conoce como el bombardeo a plaza de mayo. Unos de los antecedentes al golpe
de estado contra Perón por la revolución libertadora.

/- Nos habían encomendado que bombardearnos la casa rosada, pero a mitad del
viaje Héctor y yo empezamos a cuestionar las ordenes y decidimos que no lo
íbamos a hacer. A los otros 3 no les pareció bien desobedecer las ordenes y le
pusieron un arma en la cabeza a Héctor. Este les dijo que si lo mataban el
avión entero se venia abajo y se morían todos. Entonces, me a puntaron a mi y
le dijeron que si no lo hacia me mataban. Para ese entonces, ya estaba
desarmado.  Estuvimos unos segundos en silencio, yo protesté un poco hasta que
Héctor se gira y me dice no podíamos hacer nada, que me sentara y me pusiera el
cinturón hasta que todo hubiese terminado y me guiño el ojo.  No entendí lo que
me estaba diciendo, pero yo le tenia confianza y admiración así que hice lo que
me pedía.  Cuando me terminé de arreglar, los otros 3 dejaron de apuntarme con
el arma y se acomodaron para largar las bombas. Y cuando finalmente estábamos
sobre el punto de lanzamiento todo empezó a elevarse y flotar por todas partes.
Por la ventana veía una ciudad de cabezas y llena de explosiones. Cuando giro
para ver por la cabina veo que Héctor había girado el timón totalmente a la
derecha y me doy cuenta que estábamos volando de cabezas. Los otros 3 estaban
volando por todos lados y no pudieron tirar las bombas. No te pido que te
pongas el cinturón por si chocamos, te pido que te lo pongas, por si tengo que
pegar un volantaso.

Y me guiño un ojo. Inmediatamente me puse el cinturón y no volví a cuestionar
el uso nunca más.
